Encounters are mysterious! But the world is even more so!
Встречи — загадочная штука. Но мир ещё загадочнее!
I'm so glad I'm with you!
Я так рад, что мы вместе!
Today is a weather lady! Pager logic will clear the heart!
Сегодня ведущая прогноза погоды!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
"The Weather Lady Abduction Case."
«Похищение ведущей прогноза погоды»!
Towels, towels!
Нужно полотенце!
A little more and we'd be super-sopping wet...
Ещё бы немножко, и мы бы промокли до нитки.
The weather lady was right! Thunderstorms this afternoon!
Тётенька с прогноза погоды была права. Днём гроза началась.
Huh? Where's Mr. Mori?
А? А где дядя Мори?
He's on a work trip.
Он уехал в командировку.
Huh? There's a message on here.
А? На телефоне сообщение оставлено.
Hey, now. Don't go touching it.
Эй, только не трогайте.
You have one message.
У вас одно сообщение.
Geez.
Вот же...
Hello, this is Asano Aki from Nichiuri TV.
Здравствуйте. Я Аки Асано из телестудии Нитиури.
I'm calling because I need to speak with you about something urgent.
Я звоню вам, потому что хочу срочно обсудить с вами кое-что.
You appear to be out, so I'll call again later.
Вижу, вас нет. Я позже перезвоню.
Who's Asano Aki?
Кто такая Аки Асано?
The weather lady! You know, she does the weather on Nichiuri TV!
Тётенька погоды! Помнишь, она ведёт прогноз погоды на канале Нитиури!
Yeah! She's on "News City" too!
Верно! Она появляется и в «Новостях города»!
She's super cool! I'm a big fan of hers!
Такая классная! Я её большая поклонница!
But what could she urgently need to talk to him about?
Но что такое срочное она хотела обсудить?
Alright! Let's talk with her instead, as the Junior Detective League!
Ладно! Давайте мы поговорим с этой тётенькой как члены юных сыщиков.
Yeah!
Да!
Hey, now...
Эй-эй...
Nichiuri TV
Телестудия Нитиури
Asano Aki (27) Weather lady and newscaster
Аки Асано (27)
So you came all the way here in Mori-san's place?
Ведущая прогноза погоды и новостей
Yes! If you need help, leave it to us, the Junior Detective League!
Да! Если вам нужна помощь, можете положиться на клуб юных сыщиков!
Oh, are you greeting children today?
О, ты сегодня детей принимаешь?
Tsukumo-san...
Цукумо...
Having to deal with kids just to gain popularity...
Нянчиться с детьми, чтобы заработать бо́льшую популярность...
Tsukumo Kazumi (31) Newscaster
Кадзуми Цукумо (31)
Big-name newscasters sure have it tough!
Нелегко быть известным ведущим!
Yikes, what gaudy makeup.
Фу, безвкусный маникюр.
What's with that fingernail?
Что с ногтем?
That's not what I'm doing.
Я этим не занимаюсь.
Behave yourselves, kiddies. Don't get in the way of her work.
Детки, ведите себя хорошо. Не мешайте тётеньке работать, хорошо?
What an unpleasant person!
Какой неприятный человек!
Isn't she the person who did the news before you did?
Она ведь раньше вела новости вместе с вами, да?
That's right. We switched places about half a year ago.
Да. Мы поменялись местами полгода назад.
Was she what you wanted to talk to Mr. Mori about?
Не о ней ли вы хотели поговорить с Мори?
No... A-Actually, uhh...
Нет... Дело в том, что...
I was wondering if Detective Mori-san would be on News City!
я хотела предложить детективу Мори появиться в «Новостях города».
Aww, what a downer.
Тю... Какая скукота.
What a relief it wasn't a case...
Слава богу, это не дело...
What's that sound?
Что за звук?
What is that?
Что это?
It's a pager.
Это пейджер.
Ran-neechan told me to take it because I always suddenly disappear.
Ран велела носить его, потому что я всегда куда-то исчезаю.
Oh! You're so lucky!
Ого, везёт!
You had a cell phone, Mitsuhiko!
У тебя же есть телефон, Мицухико!
It was only a receiver!
То был приёмник!
But it broke, right?
Но он сломался, да?
Yes, for the sake of justice...
Да. Ради правосудия...
Oh? Really?
А, правда?
Oh, this is the detective agency's number, so it must be Ran-neechan!
О, это номер детективного агентства, значит, это точно Ран.
Oh, I know! Could you give me your pager's number?
Кстати! Ты не поделишься со мной своим номером пейджера?
I can contact you when I need the Junior Detective League's help!
Чтобы я могла связаться, когда понадобится помощь юных сыщиков.
Awesome! Hey, Conan!
Круто! Эй, Конан!
Sure! It's written right here!
Хорошо. Запишите его.
Thanks!
Спасибо!
Let's see... Now to save "Junior Detective League" to my phone...
Так... Я запишу себе как «Юные сыщики»...
There we go! All done!
Всё. И готово.
Oh! This only shows numbers, huh? I used to have one, too!
О! Здесь только цифры показывает? И у меня такой был.
My friends and I often used numbers to write messages for fun!
Мы с друзьями часто развлекались, отправляя друг другу сообщения.
Messages?
Сообщения?
Even if it can only display numbers,
Хоть видны одни числа,
you can use numbers that look and sound like letters to write things!
можно использовать те, что похожи на буквы и потом образуют какое-то слово.
For example, "428" could be read "Shibuya"!
К примеру, 428 — «Сибуя».
4, 2, 8... Shi-bu-ya...
4, 2, 8... Си-бу-я...
Shibuya! (a city in Tokyo) Neat!
Сибуя! Понятно!
Say, since you're here, how about a tour of the News City studio?
Скажите... раз уж вы пришли, посмотрите нашу студию «Новостей»?
Yes!
Да!
Oh, just a minute.
Ой, минутку.
Hello, this is Asano.
Да, это Асано.
Yes. Yes. I will. Yes. Okay. I'll be right there.
Да. Да.
I'm sorry. I have work to do, so I can't go.
Извините. У меня появилась работа, я не смогу.
I-I'm sorry!
П-простите!
Oh, Kobayashi-san!
О, Кобаяси!
Yes? What can I do?
Да? Что?
I'm sorry to ask, but could you show them to Studio A?
Прости. Ты можешь показать детям студию А?
Some work just came up, so...
У меня появились дела...
Sure, it's no problem!
Да, конечно!
Oh, and could you get them some passes?
О, и выдашь им пропуска?
Sure.
Да.
Well, shall we go?
Ну что, идём?
Hurray!
Ура!
I'm hungry...
Я голоден.
How long is she going to make us wait?
Сколько мы ещё будем её ждать?
Sorry to suddenly ask you to stand in like this!
Прости, что пришлось заменять.
That's fine, but what's this about Aki-san being threatened?
Да ничего. Говоришь, что Аки угрожали?
Threatened?!
Угрожали?!
Who are these kids?! They're distracting! Get rid of them!
Что это за дети? Они будут отвлекать, выгоните их.
U-Understood!
Х-хорошо.
Running off because of a threat?! Aki-san is a failure as a journalist!
Сбежать из-за угроз? Аки — никудышная журналистка!
We're beginning rehearsal!
Начинаем репетицию!
Sorry, Kazumi-san hates children.
Простите. Кадзуми не любит детей.
Say, she said Aki-san was threatened.
Слушайте, она сказала, что Аки угрожали.
Yeah.
Да.
We came to see Aki-san in Detective Mori's place!
Мы пришли к ней из детективного агентства Мори.
I see. Well, just between us,
Понятно. Строго между нами,
Aki-san's been getting harassing letters and phone calls
Аки получает пугающие письма и звонки с тех пор,
ever since she started a story about a certain politician's corruption.
как начала работать над коррупцией одного политика.
She got a letter this morning threatening to kill her
Утром в письме угрожали убить, если она
if she appeared on today's News City.
появится сегодня в новостях.
Was this threat what she really wanted to discuss?
Значит, Аки хотела обсудить с дядей эти угрозы?
You can see the News City broadcast on that TV.
Можете посмотреть «Новости города» по телевизору.
Well, I have work to do, so I'll see you later.
А мне пора работать. Я позже зайду.
Hey, do you think the phone call Aki-san got earlier
Слушайте, вам не кажется, что тогда Аки поступил
was a threatening phone call?!
звонок с угрозами?
Yes, and then that scared her...
Да. И она тогда испугалась...
No! Aki-san isn't a weakling like that!
Нет! Аки не такая трусиха!
You agree with me, right, Conan-kun?!
Ты же согласен, Конан?
Yeah...
Да...
When she was on the phone then, she didn't seem afraid at all.
В тот момент Аки не казалась испуганной во время телефонного разговора.
In fact, she sounded happy, as if she had gotten a special scoop.
Наоборот, обрадовалась, словно ей попалась сенсация.
That call was probably not a threat.
Вряд ли тогда ей звонили с угрозами.
No, wait! If that call had been a trap to lure her somewhere--!
Нет, минутку! А если этим звонком они заманили её в ловушку!..
Is it Ran-oneechan again?
Опять Ран?
No.
Нет...
It's probably Aki-san. Only she and Ran-neechan know this number.
Наверное, это Аки. Только она и Ран знают номер этого пейджера.
Oh! Okay!
Вот оно что!
Hello, this is Asano. I'm not home right now, so please leave your--
Да, это Асано. Сейчас меня нет дома. Оставьте своё...
Huh? Why'd you hang up?
А? Почему ты повесил трубку?
Was it not Aki-san?
Ответила не Аки?
It was her home. But it was her answering machine.
Это её номер, но там был автоответчик.
That's odd! Why would she have you call her home if she isn't there?
Странно. Зачем просить звонить домой, если её там нет?
110?
110?
The police phone number.
Номер полиции.
The police?!
Номер полиции?!
Why would the police call us?!
Зачем нам звонить в полицию?
No! It's Aki-san!
Нет! Это же Аки!
A bad guy must've caught her! So she wants us to call the police!
Наверное, её поймал плохой парень! И она хочет, чтобы мы позвонили в полицию.
Then couldn't she just call them herself?
Почему тогда она сама не позвонит им?
What if she's unable to talk?
А если она не может говорить?
Oh no!
О нет!
It's an abduction...
Это похищение...
9109.
9109.
That's the city code of her phone number!
Городской код её телефона.
The police won't listen to us with only this.
Полиция не станет слушать нас, если мы пойдём лишь с этими сообщениями.
If the police can't help, then the Junior Detective League will!
Раз они не помогут, тогда пора нам, юным сыщикам, взяться за дело!
Yeah, but this isn't enough to know where she is.
Да. Но этого недостаточно, чтобы узнать, где она.
Oh...
Точно...
Yeah...
Верно...
And now for today's sports.
Теперь о спорте.
The J-League game at the National Stadium between the Tokyo--
Чемпионат Японии по футболу на национальном стадионе между...
I like Aki-san a lot better...
Мне больше нравится Аки...
2003.
2003.
I got it! It's read "Niousama"! [temple guardian]
Я понял! Читается как «хранитель храма»!
So she's where there are temple guardian statues!
Так что она там, где в храме есть статуи хранителей!
Come on. Can't you deduce a little better than that?
О боже. А версий понормальнее нет?
The messages after 7:20 make no sense at all.
В сообщениях после 19:20 вообще никакого смысла.
Lastly, we've just received this news.
Мы недавно получили новость.
The Special Investig. Unit of the Tokyo Public Prosecutor's Office
Спецотдел расследований токийской прокуратуры
is to question the politicians Mr. Maruya and Mr. Okubo tomorrow
завтра допрашивает политиков Марую и Окубо
about their possible acceptance of large bribes
о коррупции и получении крупных взяток в «Разработки Бэй».
I've figured out what Aki-san's messages mean!
Я понял смысл сообщений Аки!
For reals, Mitsuhiko?!
Правда, Мицухико?!
These are indicating the names of the politicians who took bribes!
Здесь указаны имена политиков, бравших взятки!
0 is "maru". Maruya's initial, basically!
0 — это «мару». Начало имени «Маруя».
00 is "oo." Okubo's initial!
00 — «оо», начало имени «Окубо».
And the 96 of 096 is "kuro"!
А 96 из 096 — «чёрный».
So Aki-san is trying to say it's Maruya who's guilty of corruption!
То есть Аки пытается сказать, что Маруя виновен в коррупции!
Then what do 2003 and 5656 mean?
Хорошо, а что означают 2003 и 5656?
They're bank account numbers used for the bribes, of course!
Разумеется, это... банковские номера взяточников!
Alright! Aki-san must be captured at Maruya's home then!
Отлично! Значит, Аки держат в доме Маруи!
Let's hurry and save her!
Нужно спасти её!
I heard he lives in West Teitan, one subway stop from here!
Я слышал, он живет в Западном Тэйтан, это в одной остановке на метро отсюда!
Let's go, Conan-kun!
Идём, Конан!
Now there's thunder! Let's run, guys!
Гроза разошлась! Побежали!
Maruya
Маруя
Hey, Conan! Hurry up! Conan!
Эй, Конан! Скорее! Конан!
Keep watch for anyone coming!
Будешь стоять на шухере!
Mitsuhiko! Hurry up here!
Мицухико, скорее лезь!
Right!
Да!
Hey, you! What are you doing?!
Так! Что это вы тут делаете?!
Come down here!
Слезай!
I'm sorry!
Извините!
Can't believe you guys ran off without me.
Как вы могли бросить меня и убежать?
Next time, we'll have to do something about the guard and the dogs.
В следующий раз нужно что-то сделать, чтобы отвлечь этих собак.
You saw them first!
Ты их первый увидел!
Stop it!
Прекратите!
Aki-san?!
Аки?!
It's Ran-neechan.
Это Ран.
Oh...
А...
I'll go call her!
Я схожу позвоню!
Aww, it's raining again...
Эх, опять дождь...
Hello? Ran-neechan?
Алло, Ран?
Conan-kun!
Конан!
Where are you at this time of night?!
Где ты пропадаешь в такой час?!
I paged you and paged you, but you ignored me!
Я тебе пишу-пишу, а ты — ноль!
S-Sorry! I'll be home soon!
П-прости. Я скоро приду.
You better come home quick!
Живо домой!
Huh? There's thunder where you are?
А? У тебя гроза?
Yea, it's really rainy and thundery.
Да, жуткий ливень и гроза.
It's nice weather here. The moon is really pretty!
А здесь хорошая погода. И луна красивая.
It's pouring here, so I don't think I'll be home for a while.
Здесь ужасно льёт, так что я не скоро попаду домой.
Where are you right now, Conan-kun?
Где ты сейчас, Конан?
Should I bring an umbrella and come get you?
Мне прийти за тобой с зонтом?
Moon?
Луна?
What? Hello? Conan-kun? Hey, are you listening to me?
Что? Алло, Конан? Эй, ты там?
Now for tomorrow's weather.
И о погоде завтра.
A cold front in the northern Kanto region will bring clouds and rain.
Холодный фронт в северном регионе Канто принесёт облака и дождь.
Southern Kanto will have clear skies. Tomorrow's high temperature...
В южном Канто будет солнечно. Завтра высокая температура...
We're going back to the TV station!
Возвращаемся на студию!
Hurry, everyone!
Скорее!
Wait up!
Подожди нас!
You better explain, Conan!
Объяснись, Конан!
Here, try reading 2003 on its side.
Вот. Прочтите 2003 боком.
On its side?
Боком?
M-O-O-N.
M-O-O-N.
Oh, I get it! Awesome!
О, понятно! Круто!
So, what's that mean?
А что это значит?
It spells "moon" in English.
«Moon» с английского — «луна».
Now, the reason Aki-san sent this "2003" message first
Поняли? Аки прислала первым сообщением число 2003,
was because she wanted us to look up at the night sky.
потому что хотела, чтобы мы посмотрели на небо.
The "2003" was displayed at 7:20 pm.
Эти числа были получены в 19:20.
As I recall, the moon was in the southeast then.
Насколько помню, тогда луна была на юго-востоке.
But it wasn't visible from Maruya's mansion,
Но из особняка Маруи её не было видно,
because of buildings to the southeast.
потому что само здание на юго-востоке.
Which means Aki-san isn't at Maruya's home, right?!
А значит, Аки нет в доме Маруи?
Right... she's being held somewhere where she can see the moon.
Да. Аки держат там, где она могла увидеть луну.
But that isn't enough to tell us where she is.
Но это всё равно не подскажет нам место.
Exactly.
Верно.
So she used numbers like weather symbols
Поэтому она использовала символы погоды,
0 is the circle meaning fair weather.
0 — круг, ясная погода.
00 is the double-circle meaning cloudy weather.
00 — два круга, то есть облачно.
096 is a filled circle, meaning rain!
096 — чёрный закрашенный круг, то есть идёт дождь.
What about the 5656 at 8:31?
А что значит 5656, полученные в 20:31?
Say the sound effect for thunder out loud.
Звуки громкой молнии.
"Goro (56) goro (56)"...
«Горо-горо»...
I get it! 5656 was referring to thunder!
Поняла! 5656 обозначают грозу!
Yep!
Да!
So she's being held where there was rain and thunder around 8:30!
А значит, Аки держат там, где около 20:30 начался дождь и гроза.
Places with thunderstorms at 8:30 pm?
Места, где началась гроза в 20:30?
Nichiuri TV Meteorology Center
Только в одном месте: около нашей студии,
within a 1-kilometer radius!
в радиусе одного километра.
It was a passing shower!
Был короткий ливень.
Thanks!
Спасибо!
It's just as you thought! Aki-san is somewhere in this area!
Всё, как ты думал, Конан. Аки где-то в этом районе.
Yeah.
Да.
0109... What is it?
0109... Что это?
Wouldn't 01 be the symbol for "clear weather"?!
Может, 01 — символ безоблачной погоды?
No, it's still cloudy here. It must mean something different.
Нет, здесь ещё есть облака. Значит, что-то другое.
I bet 0109 means, "I want to eat a huge eel box lunch!"
Наверняка 0109 означает... «Хочу съесть обед с огромным угрём»!
After all, she's probably hungry!
Она явно проголодалась.
I think you mean you.
Говори за себя.
I'm hungry...
Я голоден...
What's your problem?! It's not that funny!
Что такое?! Здесь нет ничего смешного!
Sorry, sorry! That's not it! Nice work, Genta!
Извини! Не в этом дело. Ты молодец, Гэнта!
Thanks to you, I know where Aki-san is!
Благодаря тебе я понял, где Аки!
The large prop room?
Большая кладовая?
Yeah! That's where we got separated from her!
Да! Мы там разделились с ней!
As I recall, it's the northernmost room on the first floor...
Кажется, на первом этаже это самая северная комната...
Thanks!
Спасибо!
H-Hey!
Э-эй!
Aki-san's in the large prop room!
Аки в большой кладовой!
Like Genta said, you read the 0, 10, and 9 of that 0109 separately!
Как и сказал Гэнта, числа 0109 нужно читать отдельно — как 0, 10 и 9.
0, 10, 9? O... to... ku? Odogu! (large prop)
0, 10, 9? О... то... ку? Большая кладовая!
There are lots of rooms in TV stations that people rarely enter!
На студии много мест, куда мало кто заходит.
If the kidnapper works here, they could use one!
Если похититель работает здесь, он воспользуется таким.
Does that mean you know who it is?!
Значит, ты знаешь и похитителя?
Yeah, because Aki-san told us who!
Да, потому что Аки нам сказала.
End of the line!
Ни с места!
It's no use running.
Бесполезно бежать.
We know everything.
Мы всё знаем.
Give yourself up.
Готовьтесь.
You called Aki-san here, knocked her out with drugs or something,
Вы вызвали сюда Аки, усыпили её уколом или чем-нибудь ещё
and locked her in that back room
и заперли в этой комнате,
to make others think she had run away, out of fear of that threat.
заставив других думать, что она сбежала, испугавшись угроз.
Yes, you tried to ruin her credibility and have her kicked off News City!
Да, вы хотели разрушить её репутацию и выгнать из «Новостей города»!
Aki-san used her cell phone to send us messages about her location
Аки с помощью телефона отправляла нам сообщения о своём местонахождении,
by referencing weather changes she could see outside the window!
описывая изменения погоды, которые видела в окно.
Except, there was one message she sent that I didn't understand.
Хотя было одно сообщение, которое я не понял.
9109.
9109.
This number came in after a message to call the police.
Эти числа пришли после сообщения о просьбе обратиться в полицию.
But, if it didn't indicate her location...
Но если они не относятся к её местоположению, тогда...
...it indicated her kidnapper's name!
это имя похитителя!
Oh, no, you don't!
Не уйдёшь!
Take this!
Лови!
We're the Junior Detective League! There's no getting away from us!
Мы — юные сыщики! Тебе не уйти от нас!
That's right!
Вот именно!
Aki-san! Hang on! Aki-san!
Аки! Очнитесь, Аки!
9109 is separated as 9-10-9. Changed to kanji and read aloud...
9109. Делим их на 9-10-9, затем меняем на кандзи, и выходит...
... "tsu ku mo."
«Цу-ку-мо».
That would be you, Tsukumo Kazumi-san!
Это вы, Кадзуми Цукумо!
Get off me!
Отвалите!
I just couldn't stand it...
Я не могла терпеть...
News City was my idea! It was my show from the start!
«Новости города» — моя идея. Это был мой сегмент с самого начала!
But then they replaced me with someone younger, someone cuter!
Но они потом заменили меня на молоденькую и более милую ведущую!
This is serious business! This is...
Кто так делает?! Кто...
Then earn the spot back with actual skill.
Так верните место профессионально.
However you rationalize it, a crime can't be justified.
Ни одно преступление нельзя оправдать, как бы вы ни объяснялись.
That concludes this afternoon's weather forecast!
Это всё по прогнозу погоды на день.
And cut!
И снято!
Good work!
Хорошая работа!
Sorry for the wait!
Я свободна.
Thank you all so much for yesterday!
Спасибо вам, что помогли мне вчера.
But only the Junior Detective League could've realized
Только юные сыщики могли догадаться, что я
that my messages were weather codes!
зашифровала в цифрах погоду.
But how did you know it was Kazumi-san?
А как вы узнали, что вас похитила Кадзуми?
When she tried to put me to sleep, I caught a glimpse of her nails.
Когда она пыталась меня усыпить, я мельком увидела её ногти.
Oh! The nail art!
Точно! Рисунок!
Yep! The design reminded me of a weather map, so I remembered it.
Да. Он напомнил мне метеорологическую карту, поэтому я и запомнила.
That means you're snow pellets, Genta-kun!
Тогда ты, Гэнта, — снежная крупа.
Snow pellets?
Крупа!
See?!
Гляди!
Snow Pellets
Снежная крупа
Ah! That image fits you perfectly!
Точно! Очень на тебя похоже!
Hey, you!
Эй!
Hey, Genta. You're not just snow pellets.
Слушай, Гэнта. Ты не только снежная крупа.
Hail
Град
Hail!
Град!
Looks pretty tense.
Ситуация напряжённая.
Who is that man with the long hair?
Кто этот мужчина с длиными волосами?
What's this doing here?
Откуда это здесь?
Wait a minute.
Стойте!
On the next Conan:
Далее в «Конане»:
A Mysterious Sniper Murder Case, Part One.
«Убийство загадочного стрелка. Часть первая»!
Next Conan's hint:
Новая зацепка:
Spotlight.
прожектор.
Next episode is an original story.
До следующей серии
Wow!
Круто! А что это значит?
What?
Чего?